بسم الله الرحمن الرحيم
سوف اقدم لكم اليوم شرح لطريقة تجزئة القرص الصلب من داخل نظام التشغيل
لدينا هنا جزء واحد وهو  :c ومساحتة 80 جيجا
ونريد انشاء جزء ثاني
نضغط على زر الفأرة الامن فوق my computer ونختار
manage
الان نختار disk management
نختار الجزء الذي نريد تجزئته وهنا لدينا فقط c
نضغط عليه بالزر الايمن ونختار shrink volume
نقوم بادخل حجم الجزء الذي نريد انشائة نع العلم ان حجم الادخال يكون بوحدة ميجا بايت مثلا 20000 ميجا = 20 جيجا
نحدد مساحة الجزء ونضغط shrink
سنلاحظ ظهور جزء جديد
لتفعيل هذا الجزء نضغط عليه بالزر الايمن للفأرة ثم نختار
new simple volume
ثم نضغط التالي
نختار اي حرف ليكون اسم للجزء وليكن على سبيل المثال E
نترك الاعدادت الافتراضية كما هي ثم نضغط على التالي
سيظهر لك رسالة بانه يجب تهيئة الجزء الجديد اضغط على تهيئة
تم انشاء الجزء الجديد بنجاح وتم تشغيله
كما نلاحظ فقد ظهر الجزء الجديد
شكرا للمشاهدة